Discrete Mathematics Final Projects - K. N. Toosi
K Series
شناسه : K10
بازی کی تموم میشه؟
علی و محمد نشسته بودند که یک دفعه متوجه شدند حوصله شان خیلی سر رفته! پس تصمیم گرفتند
بازی کنند! محمد که برادر بزرگتر بود یک بازی را در نظر داشت. در این بازی محمد یک
ماتریس(جدول) m × n را به عنوان محیط بازی درست می کند و از علی میخواھد که بازی را ھرچه
سریع تر تمام کند. خانه ای که در سطر rام و ستون c ام جدول قرار دارد را با (c, r (نشان میدھیم.
* در این بازی علی در ابتدا یک کاراکتر ′ (ستاره) در یکی از خانه ھای جدول میگذارد. در ھر یک از
′
خانه ھای دیگر جدول یکی از کاراکتر ھای ′.′ (نقطه) یا ′#′ (شارپ) قرار می گیرد که کاراکتر شارپ
به معنای آن است که آن خانه جدول مسدود شده و کاراکتر نقطه به معنای آن است که آن خانه از
جدول خالی است. علی میخواھد در جدولی که محمد آماده کرده بازی کند. در ھر مرحله علی میتواند
ھر تعداد از خانه ھای جدول که خالی ھستند را با کاراکتر ستاره پر کند فقط و فقط با شرط اینکه آن
خانه, مجاور یک خانه ای باشد که قبلا با ستاره پر شده. دو خانه از جدول مجاور ھستند اگر فاصله ی
1 1 آنھا از یکدیگر برابر با 1 باشد. فاصله خانه ی ( c , r (از خانه ی برابر با
(r , c ) 2 2
c2 − 1 + r2 − 1 | c | |r |است که به آن فاصله ی منھتن نیز میگویند. بازی وقتی تمام میشود که ھمه
ی خانه ھای خالی جدول با ستاره پر شده باشند. علی می خواھد ھر چه سریع تر بازی را تمام کند.
بازی حداقل چند مرحله طول می کشد؟
ورودی
در خط اول ورودی دو عدد n و m می آیند که به ترتیب نشان دھنده ی تعداد سطر ھا و تعداد ستون
ھای جدول ھستند. در n خط بعدی در ھر خط m کاراکتر میآید که جدول بازی را مشخص میکند.
تضمین میشود در ابتدا دقیقا یک خانه از جدول دارای کاراکتر ستاره است.
خروجی
در تنھا خط خروجی یک عدد چاپ کنید که نشان دھنده ی حداقل تعداد مراحلی است که بازی طول
میکشد.
input 3 3
*..
...
...
output 4
Discrete Mathematics Final Projects - K. N. Toosi
K Series
input 5 5
.....
.###.
.#*#.
.....
.....
output 8
